Repository: jeeb/anope-tl-jp
Catalog: anope.*.po
Languages: ja_jp

source: Syntax: SET channel SECUREOPS {ON | OFF} Enables or disables the secure ops option for a channel. When secure ops is set, users who are not on the userlist will not be allowed chanop status.
ja_jp: 構文: SET channel SECUREOPS {ON | OFF} あるチャンネルに対するsecure opsオプションの有効と無効 を切り替える。secure ops が有効化されると、 ユーザーリストに含まれないユーザーはチャンネル管理者に なれなくなる。

source: Syntax: SET channel SIGNKICK {ON | LEVEL | OFF} Enables or disables signed kicks for a channel. When SIGNKICK is set, kicks issued with %S KICK command will have the nick that used the command in their reason. If you use LEVEL, those who have a level that is superior or equal to the SIGNKICK level on the channel won't have their kicks signed. See %R%S HELP LEVELS for more information.
ja_jp: 構文: SET channel SIGNKICK {ON | LEVEL | OFF} あるチャンネルに対するsigned kicksオプションの有効と無効 を切り替える。SIGNKICK が有効化されると、 %S KICKコマンドから発行されたキックはその理由の欄に コマンドを発行したユーザーのニックネームの署名を含むようになる。 LEVEL が使用された場合、SIGNKICK レベルよりも高位又は同位 のレベルを持つユーザーからのキックには署名がなされない。 より詳しい情報は %R%S HELP LEVELS を入力してください。

source: Syntax: SET channel SUCCESSOR nick  Changes the successor of a channel. If the founder's nickname expires or is dropped while the channel is still registered, the successor will become the new founder of the channel. However, if the successor already has too many channels registered (%d), the channel will be dropped instead, just as if no successor had been set. The new nickname must be a registered one.
ja_jp: 構文: SET channel SUCCESSOR nick  チャンネル後継者を変更する。チャンネル登録が有効な状態で、 創始者ニックネームが期限切れになったり、無効化された場合、 チャンネルの後継者は新しいチャンネルの創始者になります。 しかし、後継者がすでに多くの(%d)登録済みチャンネルで創始者 になっている場合で、どの後継者も創始者になれなかった場合、 このチャンネル登録が無効化されます。新しいニックネームは 登録済みのものでなくてはいけません。

source: Syntax: SET channel SYMBIOSIS { ON|OFF } Enables or disables symbiosis mode on a channel. When it is enabled, the bot will do everything normally done by %s on channels, such as MODEs, KICKs, and even the entry message.
ja_jp: 構文: SET channel SYMBIOSIS { ON|OFF } あるチャンネルでのsymbiosis モードの有効無効を 切り替えます。これが有効の場合、ボットはチャンネルで 通常 %s ができることがすべてできるようになります。 例えば、MODE コマンド、KICK コマンド、メッセージの送信 等です。

source: Syntax: SET channel TOPICLOCK {ON | OFF} Enables or disables the topic lock option for a channel. When topic lock is set, %S will not allow the channel topic to be changed except via the TOPIC command.
ja_jp: 構文: SET channel TOPICLOCK {ON | OFF} あるチャンネルのトピックロックオプションの有効と無効 を切り替える。トピックロック が有効化されると、 TOPIC コマンド以外ではチャンネルトピックが変更 出来なくなる。

source: Syntax: SET channel URL [ url ] Associates the given URL with the channel. This URL will be displayed whenever someone requests information on the channel with the INFO command. If no parameter is given, deletes any current URL for the channel.
ja_jp: 構文: SET channel URL [ url ] 引数で指定されたURLをチャンネルと紐付ける。このURLは INFO コマンドでチャンネルの情報をリクエストしたときに 返される。パラメータが与えられなかった場合、このチャンネルに 紐付けられたURLを削除する。

source: Syntax: SET channel XOP {ON | OFF} Enables or disables the xOP lists system for a channel. When XOP is set, you have to use the AOP/SOP/VOP commands in order to give channel privileges to users, else you have to use the ACCESS command. Technical Note: when you switch from access list to xOP lists system, your level definitions and user levels will be changed, so you won't find the same values if you switch back to access system! You should also check that your users are in the good xOP list after the switch from access to xOP lists, because the guess is not always perfect... in fact, it is not recommended to use the xOP lists if you changed level definitions with the LEVELS command. Switching from xOP lists system to access list system causes no problem though.
ja_jp: 構文: SET channel XOP {ON | OFF} あるチャンネルに対する xOP リストシステムの有効と無効 を切り替える。XOP が有効化されると、 ユーザーにチャンネルでの権限を与えるにはAOP/SOP/VOP を使うか、ACCESSコマンドを使うことになる。 技術的な注意: アクセススリストから xOP リスト知る手無に変更 するときには、あなたのレベル定義とユーザーレベルも変更されなければ いけません。そうでなければ、アクセスリストシステムに戻った際に 同じレベルを使えなくなります。 xOPリストに変更した後に、ユーザーが良い xOP リストにいるかどうか チェックしなければいけません。なぜなら、思い込みはいつも 完璧であるとは限らないからです。実際、LEVEL コマンドを 使ってレベルの定義を変更する場合には、xOP リストを使うこと は推奨されません。 xOP リストシステムからアクセスリストシステムに変更 する場合には問題は起こりません。

source: Syntax: SET option parameters  Sets various nickname options. option can be one of: DISPLAY Set the display of your group in Services PASSWORD Set your nickname password LANGUAGE Set the language Services will use when sending messages to you URL Associate a URL with your nickname EMAIL Associate an E-mail address with your nickname ICQ Associate an ICQ number with your nickname GREET Associate a greet message with your nickname KILL Turn protection on or off SECURE Turn nickname security on or off PRIVATE Prevent your nickname from appearing in a %R%S LIST HIDE Hide certain pieces of nickname information MSG Change the communication method of Services AUTOOP Should services op you automatically. In order to use this command, you must first identify with your password (%R%S HELP IDENTIFY for more information). Type %R%S HELP SET option  for more information on a specific option.
ja_jp: 構文: SET option parameters  ニックネームに関するオプションを設定します。 option は以下の1つ: DISPLAY サービス内でのグループ表示状態の設定 PASSWORD ニックネームパスワードの設定 LANGUAGE サービスからのメッセージの表示言語の設定 URL ニックネームとURLの紐付け EMAIL ニックネームと電子メールアドレスの紐付け ICQ ニックネームとICQ番号の紐付け GREET ニックネームと挨拶メッセージの紐付け KILL プロテクトのonとoffの設定 SECURE ニックネーム保護のonとoffの設定 PRIVATE ニックネームが%R%S LIST の中に 現れないようにする。 HIDE ニックネーム情報の一部を隠す MSG サービスとの通信方法を変更 AUTOOP 自動的にサービスオペレーター権をもらう このコマンドを使うためには、まず自分の正統性を パスワードによって認証する必要があります。(より詳しい 情報は%R%S HELP IDENTIFY と入力してください。) それぞれのオプションに関するより詳しい情報は、 %R%S HELP SET option  と入力してください。

source: Syntax: SET option parameters  Sets various memo options. option can be one of: NOTIFY Changes when you will be notified about new memos (only for nicknames) LIMIT Sets the maximum number of memos you can receive Type %R%S HELP SET option  for more information on a specific option.
ja_jp: 構文: SET option parameters  メモ機能に関するオプションを設定します。 option に指定できるのは以下: NOTIFY 新着メモを通知するタイミングを変更します。 引数ではニックネームを指定します。 LIMIT あなたが受け取るメモの上限数を設定します。 それぞれのオプションについて、%R%S HELP SET option  と入力すれば、より詳しい情報を見ることができます。

source: Syntax: SET option setting  Sets various global Services options. Option names currently defined are: READONLY Set read-only or read-write mode DEBUG Activate or deactivate debug mode NOEXPIRE Activate or deactivate no expire mode SUPERADMIN Activate or deactivate super-admin mode IGNORE Activate or deactivate ignore mode LIST List the options
ja_jp: 構文: SET option setting  サービスのグローバルオプションを設定します。現在 定義されているオプションは: READONLY 読み込み専用か読み書きモードにします。 DEBUG デバッグモードの有効無効を切り替えます。 NOEXPIRE 非失効モードの有効無効を切り替えます。 SUPERADMIN スーパー管理者モードの有効無効を切り替えます。 SQL sql モードの有効無効を切り替えます。 IGNORE 無視モードの有効無効を切り替えます。 LIST オプションを表示します。

source: Syntax: SET AUTOOP {ON | OFF} Sets whether you will be opped automatically. Set to ON to allow ChanServ to op you automatically when entering channels.
ja_jp: 構文: SET AUTOOP {ON | OFF} あなたにオペレーター権を自動的に配布するかどうかを設定します。 これがONの場合、ChanServはチャンネルに入った時に自動的に オペレーター権を配布します。

source: Syntax: SET DEBUG {ON | OFF | num } Sets debug mode on or off. In debug mode, all data sent to and from Services as well as a number of other debugging messages are written to the log file. If num is given, debug mode is activated, with the debugging level set to num . This option is equivalent to the command-line option -debug.
ja_jp: 構文: SET DEBUG {ON | OFF | num } デバッグモードの有効無効を切り替えます。デバッグモードでは サービスが送受信する全てのデータに加えて多くのデバッグメッセージ がログファイルに記録されます。 num を指定した場合は、 デバッグモードが有効になり、デバッグレベルが num に 設定されます。 このオプションはコマンドラインオプション -debug を 指定することと等価です。

source: Syntax: SET DISPLAY new-display  Changes the display used to refer to your nickname group in Services. The new display MUST be a nick of your group.
ja_jp: 構文: SET DISPLAY new-display  サービス内でのあなたのニックネームに関連付けられたグループ の表示状態を変更します。新しい表示はあなたのグループに登録された ニックネームでなければいけません。

source: Syntax: SET EMAIL address  Associates the given E-mail address with your nickname. This address will be displayed whenever someone requests information on the nickname with the INFO command.
ja_jp: 構文: SET EMAIL address  ニックネームと電子メールアドレスを紐付けます。 このアドレスは INFO コマンドで得られるニックネーム に関する情報に表示されます。

source: Syntax: SET GREET message  Makes the given message the greet of your nickname, that will be displayed when joining a channel that has GREET option enabled, provided that you have the necessary access on it.
ja_jp: 構文: SET GREET message  ニックネームの挨拶メッセージを設定します。 この挨拶メッセージはGREETオプションが有効化されたチャンネル にjoinした際に表示され、あなたがチャンネルに必要なアクセス をもっている場合に供給されます。

source: Syntax: SET HIDE {EMAIL | STATUS | USERMASK | QUIT} {ON | OFF} Allows you to prevent certain pieces of information from being displayed when someone does a %S INFO on your nick. You can hide your E-mail address (EMAIL), last seen user@host mask (USERMASK), your services access status (STATUS) and last quit message (QUIT). The second parameter specifies whether the information should be displayed (OFF) or hidden (ON).
ja_jp: 構文: SET HIDE {EMAIL | STATUS | USERMASK | QUIT} {ON | OFF} あなたのニックネームに関する %S の INFO コマンドで表示される情報 を制限できます。電子メールアドレス(EMAIL)、user@host マスク(USERMASK)、サービスアクセス状態(STATUS)、最後の 切断メッセージ(QUIT)を非表示に出来ます。 二番目のパラメータで表示するか(OFF)、隠すか(ON)を 指定します。

source: Syntax: SET ICQ number  Associates the given ICQ number with your nickname. This number will be displayed whenever someone requests information on your nick with the INFO command.
ja_jp: 構文: SET ICQ number  ニックネームとICQ番号を紐付けます。 このICQ番号は INFO コマンドで得られるニックネーム に関する情報に表示されます。

source: Syntax: SET IGNORE {ON | OFF} Setting this will toggle Anope's usage of the IGNORE system on or off.
ja_jp: 構文: SET IGNORE {ON | OFF} 無視モードのの有効無効を切り替えます。

source: Syntax: SET KILL {ON | QUICK | IMMED | OFF} Turns the automatic protection option for your nick on or off. With protection on, if another user tries to take your nick, they will be given one minute to change to another nick, after which %S will forcibly change their nick. If you select QUICK, the user will be given only 20 seconds to change nicks instead of the usual 60. If you select IMMED, user's nick will be changed immediately without being warned first or given a chance to change their nick; please do not use this option unless necessary. Also, your network's administrators may have disabled this option.
ja_jp: 構文: SET KILL {ON | QUICK | IMMED | OFF} あなたのニックネームに関する自動プロテクトのonとoffを切り替えます。 プロテクトがonの状態で、ほかのユーザーがあなたのニックネームを 使おうとした場合、ほかのユーザーは %S がニックネームを強制 変更するまでの1分間にニックネームを変更しなければなりません。 QUICK を選んだ場合、通常60秒の猶予時間を20秒にします。 IMMED を選んだ場合、 警告無し にニックネームを強制変更 します。このオプションは極力使わないでください。また、 ネットワーク管理者がこれを使わせないようにしているかもしれません。

source: Syntax: SET LANGUAGE language  Changes the language Services uses when sending messages to you (for example, when responding to a command you send). language should be chosen from the following list of supported languages:
ja_jp: 構文: SET LANGUAGE language  サーバーからのメッセージ表示言語を変更します。(例えば、 あなたからのコマンドのレスポンス等。) language は 以下の言語リストから選択してください。

source: Syntax: SET LIMIT [ channel ] limit  Sets the maximum number of memos you (or the given channel) are allowed to have. If you set this to 0, no one will be able to send any memos to you. However, you cannot set this any higher than %d.
ja_jp: 構文: SET LIMIT [ channel ] limit  あなた(又は指定されたチャンネル)のメモ保存量の上限値を 設定します。0を指定した場合は、あなた宛のメモを誰も送信 できなくなります。ただし、%d よりも大きな数値を指定する ことはできません。

source: Syntax: SET LIMIT [ user | channel ] { limit | NONE} [HARD] Sets the maximum number of memos a user or channel is allowed to have. Setting the limit to 0 prevents the user from receiving any memos; setting it to NONE allows the user to receive and keep as many memos as they want. If you do not give a nickname or channel, your own limit is set. Adding HARD prevents the user from changing the limit. Not adding HARD has the opposite effect, allowing the user to change the limit (even if a previous limit was set with HARD). This use of the SET LIMIT command is limited to Services admins. Other users may only enter a limit for themselves or a channel on which they have such privileges, may not remove their limit, may not set a limit above %d, and may not set a hard limit.
ja_jp: 構文: SET LIMIT [ user | channel ] { limit | NONE} [HARD] ユーザーかチャンネルのメモ保存量の上限値を設定します。 0を指定した場合は、ユーザーがメモを受け取ることを禁止します。 NONE を指定した場合は、ユーザーのメモ保存量の上限を 無くします。ニックネームかチャンネル名を指定しなかった場合は、 あなた自身のメモ保存量の上限値を設定します。 HARD を追加すると、ユーザーがメモ保存量の上限値を変更 できなくします。HARD を指定した後でも、HARD を 外して同じコマンドを入力すれば、ユーザーが上限値を変更 できるようにします。 SET LIMIT コマンドを使えるのはサービス管理者だけです。 他のユーザーは自分自身かチャンネルのメモ保存量の上限値を変える ことができます。ただし、チャンネルのメモ保存量の上限値を変える には、相応の権限が必要です。また、サービス管理者以外のユーザーは メモ保存量の上限値を NONE にすること、%d 以上の上限値を設定する こと、HARD を指定することはできません。

source: Syntax: SET LIST Display the various %S settings
ja_jp: 構文: SET LIST %S の設定を表示します。

source: Syntax: SET LOGCHAN {ON | OFF} With this setting on, Services will send its logs to a specified channel as well as the log file. LogChannel must also be defined in the Services configuration file for this setting to be of any use. This option is equivalent to the command-line option -logchan. Note: This can have strong security implications if your log channel is not properly secured.
ja_jp: 構文: SET LOGCHAN {ON | OFF} この設定を有効にすると、サービスはサービスログをログファイルに 保存するのと同時に、これを特定のチャンネルに出力します。 その場合は、変数 LogChannel をサービス設定ファイル内で定義 しなければいけません。 このオプションはコマンドラインオプション -logchan を 指定することと等価です。 注意: このオプションは強固なセキュリティの観点からすれば 好ましくありません。有効にする場合に、ログ出力チャンネルを 公開チャンネルにすることはお勧めできません。

source: Syntax: SET MSG {ON | OFF} Allows you to choose the way Services are communicating with you. With MSG set, Services will use messages, else they'll use notices.
ja_jp: 構文: SET MSG {ON | OFF} あなたとサービスとの通信方法を選択できます。MSG がセットされると、 サービスは messages を使用しますが、されなければ notices を使います。

source: Syntax: SET NOEXPIRE {ON | OFF} Sets no expire mode on or off. In no expire mode, nicks, channels, akills and exceptions won't expire until the option is unset. This option is equivalent to the command-line option -noexpire.
ja_jp: 構文: SET NOEXPIRE {ON | OFF} 非失効モードの有効無効を切り替えます。非失効モードでは、 ニックネーム、チャンネル、akill、例外が失効を迎えることは ありません。これは非失効モードが無効になるまで続きます。 このオプションはコマンドラインオプション -noexpire を 指定することと等価です。

source: Syntax: SET NOTIFY {ON | LOGON | NEW | MAIL | NOMAIL | OFF} Changes when you will be notified about new memos: ON You will be notified of memos when you log on, when you unset /AWAY, and when they are sent to you. LOGON You will only be notified of memos when you log on or when you unset /AWAY. NEW You will only be notified of memos when they are sent to you. MAIL You will be notified of memos by email aswell as any other settings you have. NOMAIL You will not be notified of memos by email. OFF You will not receive any notification of memos. ON is essentially LOGON and NEW combined.
ja_jp: 構文: SET NOTIFY {ON | LOGON | NEW | MAIL | NOMAIL | OFF} 新着メモを通知するタイミングを変更します。: ON ログオン時、/AWAY の解除時、メモが到着した時に 新着メモを通知します。 LOGON ログオン時と /AWAY の解除時に 新着メモを 通知します。 NEW メモが到着した時に新着メモを通知します。 MAIL 上の通知設定に加えて、メールでも新着メモを 通知します。 NOMAIL メールでの新着メモの通知を止めます。 OFF 新着メモの通知を止めます。 ON は LOGON と NEW を併せたものに相当します。

source: Syntax: SET PASSWORD new-password  Changes the password used to identify you as the nick's owner.
ja_jp: 構文: SET PASSWORD new-password  ニックネームのオーナーパスワードを変更します。

source: Syntax: SET PRIVATE {ON | OFF} Turns %S's privacy option on or off for your nick. With PRIVATE set, your nickname will not appear in nickname lists generated with %S's LIST command. (However, anyone who knows your nickname can still get information on it using the INFO command.)
ja_jp: 構文: SET PRIVATE {ON | OFF} あなたのニックネームに関する %S のプライバシーオプションを onかoffにします。PRIVATE をONにすると、%S の LIST コマンドで表示されるニックネームリストに出てこなくなります。 (ただし、ニックネームを知っている人は、INFO コマンドで 情報を見ることが出来ます。)

source: Syntax: SET READONLY {ON | OFF} Sets read-only mode on or off. In read-only mode, normal users will not be allowed to modify any Services data, including channel and nickname access lists, etc. IRCops with sufficient Services privileges will be able to modify Services' AKILL list and drop or forbid nicknames and channels, but any such changes will not be saved unless read-only mode is deactivated before Services is terminated or restarted. This option is equivalent to the command-line option -readonly.
ja_jp: 構文: SET READONLY {ON | OFF} 読み込み専用モードの有効無効を切り替えます。読み込み専用モード では、通常のユーザーはチャンネルとニックネームのリスト等、全ての サービスデータを変更できません。適当な権利を持つ IRC オペレーター だけがサービスの AKILL リストを変更して、ニックネームや チャンネルを削除追加できます。ただし、この時行った変更は サービスを終了するか再起動する前に読み取り専用モードを 無効にしない限り保存されません。 このオプションはコマンドラインオプション -readonly を 指定することと等価です。

source: Syntax: SET SECURE {ON | OFF} Turns %S's security features on or off for your nick. With SECURE set, you must enter your password before you will be recognized as the owner of the nick, regardless of whether your address is on the access list. However, if you are on the access list, %S will not auto-kill you regardless of the setting of the KILL option.
ja_jp: 構文: SET SECURE {ON | OFF} あなたのニックネームに対する %S の保護機能をonかoffにします。 SECURE をON二すると、あなたニックネームのオーナー認証 を行う前に、アクセスリスト上のあなたのアドレスの有無にかかわらず パスワードを入力しなければなりません。ただし、アクセスリスト にあなたのアドレスが有る場合は、 KILL オプションの 設定にかかわらず %S はあなたを自動的にKILLすることはありません。

source: Syntax: SET SQL {ON | OFF} Setting this will toggle Anope's usage of SQL, this should be used to disable and enable SQL should your SQL server go down while services are running.
ja_jp: 構文: SET SQL {ON | OFF} サービスの運用中に SQL サーバーを終了させる場合に使用します。

source: Syntax: SET SUPERADMIN {ON | OFF} Setting this will grant you extra privileges such as the ability to be "founder" on all channel's etc... This option is not persistent, and should only be used when needed, and set back to OFF when no longer needed.
ja_jp: 構文: SET SUPERADMIN {ON | OFF} スーパー管理者モードの有効無効を切り替えます。スーパー管理者 モードでは、全てのチャンネルの"founder"になったりできます。 このオプションは通常は無効化すべきもので、必要に迫られた 場合にのみ有効化されるべきです。また、不要になったら無効にする べきです。

source: Syntax: SET URL url  Associates the given URL with your nickname. This URL will be displayed whenever someone requests information on your nick with the INFO command.
ja_jp: 構文: SET URL url  ニックネームとURLを紐付けます。このURLはINFO コマンド で得られるニックネームに関する情報に表示されます。

source: Syntax: SETALL <nick> <hostmask>. Sets the vhost for all nicks in the same group as that of the given nick. If your IRCD supports vIdents, then using SETALL <nick> <ident>@<hostmask> will set idents for users as well as vhosts. * NOTE, this will not update the vhost for any nick's added to the group after this command was used.
ja_jp: 構文: SETALL <nick> <hostmask>. 指定されたニックネームと同じグループに所属する ユーザー全員のバーチャルホストを設定します。 IRC デーモンが vIdents をサポートしていない場合は SETALL <nick> <ident>@<hostmask> のように入力すると、 バーチャルホストに加えて idents も設定できます。 * 注意、このコマンドはあるグループに所属するユーザーの バーチャルホストの初期値を設定するものではありません。 そのため、このコマンドを実行した後にグループに追加 されたユーザーのバーチャルホストを変更するには、 再度同じコマンドを入力してください。

source: Syntax: SGLINE ADD [+ expiry ] mask : reason  SGLINE DEL { mask | entry-num | list } SGLINE LIST [ mask | list ] SGLINE VIEW [ mask | list ] SGLINE CLEAR Allows Services operators to manipulate the SGLINE list. If a user with a realname matching an SGLINE mask attempts to connect, Services will not allow it to pursue his IRC session. SGLINE ADD adds the given realname mask to the SGLINE list for the given reason (which must be given). expiry is specified as an integer followed by one of d (days), h (hours), or m (minutes). Combinations (such as 1h30m ) are not permitted. If a unit specifier is not included, the default is days (so +30 by itself means 30 days). To add an SGLINE which does not expire, use +0 . If the realname mask to be added starts with a + , an expiry time must be given, even if it is the same as the default. The current SGLINE default expiry time can be found with the STATS AKILL command. Note: because the realname mask may contain spaces, the separator between it and the reason is a colon. The SGLINE DEL command removes the given mask from the SGLINE list if it is present. If a list of entry numbers is given, those entries are deleted. (See the example for LIST below.) The SGLINE LIST command displays the SGLINE list. If a wildcard mask is given, only those entries matching the mask are displayed. If a list of entry numbers is given, only those entries are shown; for example: SGLINE LIST 2-5,7-9 Lists SGLINE entries numbered 2 through 5 and 7 through 9. SGLINE VIEW is a more verbose version of SGLINE LIST, and will show who added an SGLINE, the date it was added, and when it expires, as well as the realname mask and reason. SGLINE CLEAR clears all entries of the SGLINE list.
ja_jp: 構文: SGLINE ADD [+ expiry ] mask : reason  SGLINE DEL { mask | entry-num | list } SGLINE LIST [ mask | list ] SGLINE VIEW [ mask | list ] SGLINE CLEAR サービスオペレーターが SGLINE リストを編集することを許可します。 SGLINE マスクに該当する実ユーザー名を持つユーザーが接続してきた 場合、サービスはこのユーザーの IRC セッションを破棄します。 SGLINE ADD コマンドは実ユーザー名マスク とその理由(必須です)を SGLINE リストに追加します。 失効時間 expiry は整数の後に単位 d (日)、 h (時間)、 m (分) の内1つを続けて指定します。ただし、 1h30m のように 組み合わせて指定することはできません。単位を指定しなかった場合、 日として解釈されます( +30 という指定は30日間と解釈されます。)。 永久に失効されない SGLINE を追加するには +0 と指定してください。 実ユーザー名マスクを + から始めた場合、失効時間をを必ず指定して ください。指定しない場合は初期値が指定されたものと解釈されます。 SGLINE 失効時間の初期値は STATS AKILL コマンドで指定できます。 注意: 実ユーザー名はスペースを含むことがあるので、マスクと 理由の区切りはスペースの変わりにコロンを使ってください。 SGLINE DEL コマンドは指定されたマスクを SGLINE リストから 削除します。エントリ番号が指定された場合は、番号に該当する エントリを削除します。(LIST コマンドの例を参照してください) SGLINE LIST コマンドは SGLINE リストを表示します。 ワイルドカードを指定した場合、このワイルドカードに該当 するエントリのみが表示されます。エントリ番号を 指定した場合、番号に該当するエントリのみが表示されます。 例えば、以下の様です。 SGLINE LIST 2-5,7-9 2から5番と7から9番の SGLINE エントリを表示します。 SGLINE VIEW は SGLINE LIST を詳細にしたもので、 SGLINE の実ユーザー名マスクとその理由に加えて、 このエントリを追加したメンバー、追加日、失効日を表示します。 SGLINE CLEAR コマンドは SGLINE リストを削除します。

source: Syntax: SHUTDOWN Causes Services to save all databases and then shut down.
ja_jp: 構文: SHUTDOWN サービスに全てのデータベースをセーブさせ、サービスを終了します。
